---
title: 自定义对象
date: 2022-02-17 13:32:10
tags: ['js']
catrgries: ['前端']
---

# 自定义对象

> **备注** 关于 JavaScript 中面向对象编程更详细的信息, 请参考 [JavaScript 面向对象简介](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Introduction_to_Object-Oriented_JavaScript)

在经典的面向对象的语言中, 对象是指数据和在这些数据上进行操作的集合. 与 C++和 Java 不同, JavaScript 是一种基于原型的编程语言, 并没有 class 语句, 而是把函数用作类. 那么让我们来定义一个人名对象, 这个对象包括人的姓和名两个域(field). 名字的表示有两种方法: "名 姓 (First Last)" 或者 "姓, 名 (Last First)". 使用我们前面讨论过的函数和对象概念, 可以像这样完成定义:

```js
function makePerson(first, last) {
  return {
    first: first,
    last: last
  }
}

function personFullName(person) {
  return person.first + ' ' + person.last
}

function personFullNameReversed(person) {
  return person.last + ',' + person.first
}

var s = makePerson('Simon', 'Willson')
personFullName(s) // "Simon Willson"
personFullNameReserved(s) // "Willson, Simon"
```

上面的写法虽然可以满足要求, 但是看起来很麻烦, 因为需要在全局命名空间中写很多函数. 既然函数本身就是对象, 如果需要使一个函数隶属于一个对象, 那么不难得到:

```js
function makePerson(first,last){
  return {
    first:first,
    last:last,
    fullName:function(){
      return this.first + ' ' + this.last
    },
    fullNameReversed:function(){
      return this.last + ',' this.first
    }
  }
}

s = makePerson('Simon','Willison')
s.fullName() // 'Simon Willison'
s.fullNameReversed() // 'Willison,Simon'
```

上面的代码里有一些我们之前没有见过的东西: 关键字[this](). 当使用在函数中时, `this`指代当前的对象, 也就是调用了函数的对象. 如果在一个对象上使用[点或者方括号]()来访问属性或方法, 这个对象就成了`this`. 如果并没有使用"点"运算符调用某个对象, 那么`this`将指向全局对象(global object). 这是一个经常出错的地方. 例如:

```js
s = makePerson('Simon', 'Willision')
var fullName = s.fullName
fullName() // undefined undefined
```

当我吗调用 `fullName()`时, `this`实际上指向全局对象, 并没有名为`first`或者`last`的全局变量, 所以它们两个的返回值都是`undefined`.

项目使用关键字`this`改进已有的`makePerson`函数:

```js
function Person(first, last) {
  this.first = first
  this.last = last
  this.fullName = function () {
    return this.first + ' ' + this.last
  }
  this.fullNameReversed = function () {
    return this.last + ',' + this.first
  }
}

var s = new Person('Simon', 'Willison')
```

我们引入了另外一个关键字: `new`, 它和`this`密切相关. 它的作用是创建一个崭新的空对象, 然后使用指向那个对象的`this`调用特定的函数. 注意, 含有`this`的特定函数不会返回任何值, 只会想修`this`对象本身. `new`关键字将生成的`this`对象返回给调用方, 而被`new`调用的函数称为构造函数. 习惯的做饭是将这些函数的首字母大写, 这样用`new`调用他们的时候就容易识别了.

不过, 这个改进的函数还是和上一个例子一样, 在单独调用`fullName()`时, 会产生相同的问题.

我们的 Person 对象现在已经相当完善了, 但还有一些不太好的地方. 每次我们创建一个 Person 对象的时候, 我们都在其中创建了两个新的函数对象--如果这个代码可以共享不是更好吗?

```js
function personFullName() {
  return this.first + ' ' + this.last
}
function personFullNameReversed() {
  return this.last + ',' + this.first
}
function Person(first, last) {
  this.first = first
  this.last = last
  this.fullName = personFullName
  this.fullNameReversed = personFullNameReversed
}
```

这种写法的好处是, 我们只需要创建一次方法函数, 在构造函数中引用它们. 那是否还有更好的方法呢? 答案是肯定的.

```js
function Person(first,last){
  this.first = first
  this.last = last
}
Person.prototype.fullName = functin(){
  return this.first + ' ' + this.last
}
Person.prototype.fullNameReversed = function(){
  return this.last + ',' + this.first
}
```

`Person.prototype`是一个可以被`Person`的所有实例共享的对象. 他是一个名叫原型链(prototype chain)的查询链的一部分: 当你视图访问`Person`某个实例(例如上个例子中的 s)一个没有定义的属性时, 解释器会首先检查这个`Person.prototype`来判断是否存在这样一个属性. 所以, 任何分配给`Person.prototype`的东西对通过`this`对象构造的实例都是可用的.

这个特性功能十分强大, JavaScript 允许你在程序中的任何时候修改原型(prototype)中的一些东西, 也就是说你可以在运行时(runtime)给已存在的对象添加额外的方法:

```js
s = new Person('Simon', 'Willison')
s.firstNameCaps() // TypeError on line 1: s.firstNameCaps is not a function
Person.prototype.firstNameCaps = function () {
  return this.first.toUpperCase()
}
s.firstNameCaps() // SIMON
```

有趣的是, 你还可以给 JavaScript 的内置函数原型(prototype)添加东西. 让我们给`String`添加一个方法用来返回逆序的字符串:

```js
var s = 'Simon'
s.reversed() // TypeError on line 1 : s.reversed is not a function

String.prototype.reversed = function () {
  var r = ''
  for (var i = this.length - 1; i > 0; i--) {
    r += this[i]
  }
  return r
}
s.reversed() // nomiS
```

定义新方法也可以在字符串字面量上用(string literal) .

```js
'This can now be reversed'.reversed() // desrever eb won nac sihT
```

正如我前面提到的, 原型组成链的一部分. 那条链的根节点是`Object.prototype`, 它包括`toString()`方法--将对象转换成字符串时调用的方法. 这对我调试我们的`Person`对象很有用:

```js
var s = new Person('Simon', 'Willison')
s // [object Object]

Person.prototype.toString = function () {
  return '<Person: ' + this.fullName() + '>'
}
s.toString() // <Person: Simon Willison>
```

你是否还记得之前我们说过的`avg.apply()`中第一个参数`null`? 现在我们可以回头看看这个东西了. `apply()`的第一个参数应该是一个被当做`this`来看待的对象. 下面是一个`new`方法的简单实现:

```js
function trivialNew(constructor, ...args) {
  var o = {} // 创建一个对象
  constructor.apply(o, args)
  return o
}
```

这并不是`new`的完整实现, 因为它们没有创建原型(prototype)链. 想举例说明 new 的实现有些困难, 因为你不会经常用到这个, 但是适当了解一下还是有用的. 在这一小段代码里, `...args`(包括省略号)叫作[剩余参数(rest arguments)](). 如名所示, 这个东西包含了剩下的参数.

因此, 调用

```js
var bill = trivialNew(Person, 'William', 'Orange')
```

可认为和调用如下语句是等效的

```js
var bill = new Person('William', 'Orange')
```

`apply()` 有一个姐妹函数, 名叫[call](), 他也可以允许你设置`this`, 但它带有一个扩展的参数列表而不是一个数组

```js
function lastNameCaps() {
  return this.last.toUpperCase()
}
var s = new Person('Simon', 'Willison')
lastNameCaps.call(s)
// 和以下方式等价
s.lastNameCaps = lastNameCaps()
s.lastNameCaps()
```
